Son konuşmamızda bana korkak demiştin.
Tanrının yolunun şiddetten geçtigini
tahayyül etmiyorum.
Ama ben sana yine de dua ettim.
Hak yolunu tutup savaştan sağ salim çıkman
için dua ettim.
Şimdiyse yardım etmen için sana yazıyorum.
Bazen yanlışı düzeltmek için harekete
geçmenin lazım geldiğini görüyorum.
Burada, bu güzel insanlara hayatı dar eden
kötü insanlar var.
Ben buna karşı durdum ve bunun bedelini de
ödedim.
- Peder McCord?
- Bayan Ginny. Yardımcı olabilir miyim?
Konuşmamız gerekiyor.
Geç oldu, maalesef bunu yapmamız doğru
olmayabilir.
Böyle bir hayat istemiyorum. Kendimden,
...düştüğüm durumdan utanıyorum.
Bayan Ginny günahlarımızı itiraf edince
tanrı bizi affeder.
Söylemesi kolay ama nasıl? Reb'den nasıl
kurtulacağım?
Bana sahip olduğunu söylüyor. Beni asla
bırakmaz.
Bayan Ginny kendinizi tanrıya teslim
ederseniz o size kol kanat gerer.
Ben de size destek olurum.
- Sana inanmak istiyorum Thomas.
- İnancını koru.
- Bayan Ginny lütfen durun.
- Tamam.
Sabah iyice bi' konuşuruz ama siz sağ salim
evinize dönün.
- Manzaraya bak be.
- Red bir şey yok, biz sadece...
- Sadece konuşuyorduk.
- Bayan Ginny içini dökmeye gelmişti.
- Sen buna içini dökmek mi diyorsun?
- Hiçbir şey yaşanmadı Reb.
Burası tanrının evi ve ben sizden nazikçe
gitmenizi isteyeceğim.
Reb kes şunu.
- Eve git Ginny.
- Bebeğim lütfen yapma...
Git dedim!
Yüzüne gözüne bulaştırdın vaiz.
Hiçbir şey yaşanmadı Reb.
Bu benim için.
Bu da başkan için.
Başkan mı?
Onun işlerine burnunu sokmaman sana
söylenmiştir.
Ona göre davranmalısın. Ama illa bir
aykırılık yapacaksın.
Ölümün gölgesindeki vadide yürüsem de
musibetten korkmam...
...çünkü sen yanımdasın ve senin kudretin
ile desteğin beni huzura erdirecek.
Öteki tarafta görüşürüz peder.
Dârugar!
İyi seyirler
Yardım edin! İmdat!
Bağlayın şunu.
Yardım edin!
Bu adamın suçu nedir?
Belli olmuyor mu?
Zenci olma suçu.
Duymadın herhalde, savaş bitti. Kaybettiniz.
Savaş ben bitti deyince biter.
Sana tavsiyem seni şu sırığa bağlamadan önce
atına atlayıp gitmen.
Zenciyi çözün.
- Adın ne evlat?
- Abraham efendim.
- Evine git Abraham.
- Teşekkürler efendim.
Adım James McCord ama arkadaşlarım bana
"şerif" der.
- Sorun çıkaracak olan var mı?
- Hayır şerif, sorun yok.
Viski ver.
- Bir tane daha.
- Şapka güzelmiş.
Eyvallah.
- O şapkayı istiyorum.
- Anlamadım.
- O şapkayı istediğimi söyledim.
- Kendin de şapka alabilirsin.
- Ben bunu istiyorum.
- Öyle bir şey olmayacak.
Şapka uğruna ölmek istemiyorsan arkadaşını
alıp beni içkimle başbaşa bırakmanı öneririm.
Kilisenin yerini söyleyecek biri var mı?
Yok mu? Kimse kilisenin yerini bilmiyor
demek.
Yolun aşağısına, kasabanın sınırına doğru
git.
Fazla bir şey yok zaten, ıskalamazsın.
Peder McCord'u gören olursa kardeşinin
onu aradığını söylersiniz.
Rahibin yanarak ölmesi acıklı bir durum.
- Bir sürü başka olanağı da vardı.
- Evet.
Arada olur böyle kazalar.
Buraya ilk geldiğimde burada gözünün
alabildiğine açıklık alan vardı.
Ele geçirilmeyi bekleyen vahşi ülke.
Bazıları buraya "tanrının ülkesi" der.
Ben de tanrının bile benim buradan pay...
...almamı engelleyemeyeceğini söylüyorum.
Ya akranları?
- Nasıl yani?
- Vaizin kardeşi kasabaya geldi.
- Gerçekten mi?
- O tarz birini daha önce görmemiştim.
Kemik arayan köpek misali ve adam şerifmiş.
Adam Birleşik Devletler Şerif'i.
Kardeşinin ölümünün kaza olduğuna inanmaz...
...demeye mi getiriyorsun?
O ailenin başka bir ferdi daha...
...kazaya kurban gidebilir.
Evet, olabilir galiba.
Kendine bi' Colt tabancası alsana. O
tabancalar daha güvenilir.
Bu tabancayı bana babam verdi ve beni gayet
idare ediyor.
Sen şu Birleşik Devletler Şerif'ine kafa
yor.
"...çünkü ruh, tanrının isteği uyarınca
kutsallar için aracılık eder.
Tanrının, kendisini sevenlerle, amacı
uyarınca çağırılmış olanlarla birlikte...
...her durumda iyilik için etkin olduğunu
biliriz.
Çünkü tanrı önceden bildiği kişileri oğlunun
benzerliğine dönüştürmek...
...üzere önceden belirledi. Öyle ki,
oğul birçok kardeş arasında ilk doğan olsun.
- Nasıl yardımcı olabilirim bayım?
- Burası kardeşimin kilisesi.
Onu arıyorum.
Bugünlük bu kadar yeter çocuklar.
Teşekkürler bayanlar.
- Ben Melissa.
- James McCord.
Seni ona götüreyim.
Çok üzgünüm küçük kardeşim daha önce
gelmeliydim.
Bilmiyor muydun?
Sana kardeşimin nereye gömüldüğünü mü sordum
ben?
Özür dilerim ben...
Senin kabahatin değil.
"Sevgili James, son konuşmamızda bana korkak
demiştin.
Tanrının yolunun şiddetten geçtiğini
tahayyül etmiyorum.
Ama ben sana yine de dua ettim."
Hak yolunu tutup savaştan sağ salim çıkman
için dua ettim.
Şimdiyse yardım etmen için sana yazıyorum.
Bazen yanlışı düzeltmek için harekete
geçmenin lazım geldiğini görüyorum.
Burada, bu güzel insanlara hayatı dar eden
kötü insanlar var.
Ben buna karşı durdum ve bunun bedelini de
ödedim.
"Hayatım adına korkularım var. Çabuk gel,
sana yalvarıyorum.
Bu musibetin defedilmesi için yardım et.
Kardeşin Thomas."
Sen şerif misin?
Birleşik Devletler Şerif'i.
Kardeşimin nasıl öldüğünü biliyor musun?
Bedenini kilisede yanmış bir halde
bulmuşlar.
Bu kasabada kötü insanlar var ve kardeşin
onlara karşı durmuştu.
Kutsal kitapta doğruluğun ve alçakgönüllüğün...
dünyaya miras kalacağı söylenmez mi?
Söylesenize, dua etminin zamanı nedir?
Evet, kutsal kitap bize bunu söylüyor ve ben
de size bunu alıntılıyorum:
"Görmezden gelmemeliyiz, değil mi?"
Aynı zamanda bize her şeyin bir zamanı
olduğunu da söylüyor.
Tek kalsam da görmezden gelmezlik
yapmayacağım.
Kimin hırsız olduğunu görüyorum ve onlara
sesleniyorum. İşte.
İşte kardeşlerim, bunlar karanlığın
hizmetkarları.
Kardeşlerim, benimle birlik olun ki bu...
...kasabayı onların musibetlerinden
arındıralım.
Kardeşimin başına ne geldiğini öğreneceğim.
Eğer cinayet varsa birileri bedelini
ödeyecektir.
- Kalacak yerin var mı?
- Kamp yaparım diye düşünmüştüm.
Ahırın dışında ufak bir barakamız var.
Övünülecek tarafı olmasada sana kapımız
açık.
- Size yük olmak istemem bayan.
- Ne yükü, öyle şey mi olur.
- Çok teşekkür ederim.
- Halledildi o halde.
Seni sakar hödük, biraz dikkat etsene.
Kahretsin.
Gus aç şunu.
- Silahlar nerede?
- Bir sonraki teslimatta.
İyi, kapat şunu.
Onun üzerine branda serin, ıslanmasın.
Kahretsin.
Tom her zaman zekada iyiydi. İnce eleyip sık
dokurdu.
Ben daha çok eylem adamıyımdır.
Kardeşinin kutsal kitabı bizim gibi aciz...
...insanlara anlatmasına minnettarız.
Bence aciz insanlar değilsiniz hanımefendi.
Teşekkürler efendi insan.
Thomas'ın gelişinden önce Melissa çocuklara
İncil dersleri verirdi.
- Uykusunda ayet ve mısraları ezberden okur.
- Yapma baba, utandırıyorsun.
Onunla ilk karşılaştığımda buna tanık
olmuştum.
Bazen insanlar inançlarını kendince yaşar.
Thomas her zaman dua ediyordu.
Bir şey için dua ederdi, hiç anlamazdım.
Eğer bir şey istiyorsan gidip alırsın, duaya
ne gerek var?
Sizce Thomas nasıl öldü?
Ondan kalanları kilisede yangından sonra köz
içinde bulduk.
Yanmış bedenini bulmalarını anlıyorum ama
kardeşim neden kaçmaya çalışmadı ki?
Onun sarhoş olduğunu, kandil ışığını devirip
kırdığı gibi şeyler söylüyorlar.
- Siz de buna inanıyor musunuz?
- Hayır.
Thomas sürekli içki içen biri değildi.
İçki ağır geldiğinde dahi her zaman iyi
geceler derdi.
Kardeşimin kasabadaki sıkıntıların Başkan...
...Pierce ile alakalı olduğunu düşündüğünü
söylemiştiniz.
Başkan'ın kardeşimin ölümüyle alakası
olduğunu düşünüyor musunuz?
- Evet, düşünüyorum.
- Anlat.
Savaştan önce Pierce'ın köle tüccarlığından
para kazandığını söylerler.
Savaş başladığında bir çoğu doğuya gitti ama
o gitmedi.
Kasabada kendisine nüfuzlu bir yer edindi.
Reb ve onun eski konfedere asker grubunu
başkanlık yolunda zorbalık ve kabadayılık...
...yapmaları için tuttu.
Böyle bir durumdan nasıl paçayı
kurtarabilmiş ki?
Onu kim durdurabilirdi ki? Burası ufak bir
kasaba şerif.
Nüfuzu olan kim varsa parayla tuttu.
Savaş bittiğindeyse insanlar geri döndüler
ve kasaba büyüdü.
Reb bazı paralı askerlerini kasabaya getirdi
ve işler çok kötü bir hal aldı.
Reb'e veya başkanın karşısında duran kim
varsa ortadan kayboldu.
Kardeşin ilk değildi.
Sarhoş olup kandili devirdiğine inanmıyorum.
Başına bir şeyler geldi kesin. Neler
olduğunu çözene kadar buradan gitmiyorum.
Bu kardeşinindi, yangından sonra közlerin
içinde buldum.
O günü hatırlıyorum.
Uzun süre sabit durmaktan canımız çıkmıştı.
Annemiz.
Uzun zaman önceydi.
Evlilik yüzüğü. Kendisiyle birlikte
gömülmesini istememişti.
Zamanı geldiğinde ikimizden birinin yüzüğü
almasını dilemişti.
Ne güzelmiş.
Günlük.
- Bunu sakladığını bileniniz var mıydı?
- Yok, ben bilmiyordum.
Geç oldu. Ben de yatarım artık.
- İyi geceler baba.
- İyi geceler.
İyi geceler James.
- Melissa iyi mi?
- Zor günler atlattı.
Kocası Antietam'da öldürüldü.
Hemen sonrasında da oğlunu, torunumu
difteriden kaybetti.
- Yapma ya.
- Yine de üstesinden geliyor.
Her geçen gün daha da iyi.
Bakalım bana neler anlatacaksın küçük
kardeşim.
Batı. Bir çoğunun ümitle baktığı toprak.
Benim içinse kaderin toprağı.
İyi bir hayatı bırakıp gelsem de tanrının
çağrısı üstün geldi.
Tüm bu olanların arkasında başkanın olduğuna
eminim.
Halkımız yıllardır kanun nedir
bilmeden yaşamakta.
Melissa, Reb hadisesinden sonra beni ziyaret
etmişti. Ne tatlı bir kız.
Başkanı cephaneyle dolu, terk edilmiş bir
madene kadar takip ettim.
Konumunu belirten bir haritasını da
çıkardım.
Reb'in kulağına bugün ödeme yapmayacağın
gitmesin evlat.
Dediğim gibi efendim, işler son günlerde
yavaş gidiyor.
Bir kaç subay gelecek hafta için atlarıyla
ilgilenmemi ve bir kaç şey daha istemişti.
Onun şimdi bize bir faydası olmaz, değil mi?
Silahları indirin. Bana neler olduğunu
anlatın.
- İş konuşuyoruz. Seni ilgilendirmez.
- Şimdi ilgilendirir.
Kim olduğunu biliyoruz. Bizim kim olduğumuzu
öğrenmen yararına olur.
Eline para geçtiğinde bu adamların parasını
ödeyecek misin?
- Evet efendim.
- İşiniz halloldu işte.
- Bugünlük bu kadar yeter. Uzayın.
- Orospu çocuğu.
Teşekkürler.
- Karşılığını nasıl öderim.
- Atımla ilgilen.
Uzun zamandır yoldaydık. İlgilenilmesi lazım
gelebilir.
Oğlum Abraham'ı kurtardın. Neye ihtiyacın
olursa benden olsun.
- Kişinin yaptığı işin karşılığı verilmeli.
- Sağ olun.
Vergilerin ödenmesi gerek yoksa bedeli olur.
- Ya ailemi nasıl doyuracağım?
- O senin problemin.
Lütfen.
Bu kadar yeter beyler. Aynı şeyi bir daha
yapmayalım.
O şeyi yavaşça indir ve yolunuza gidin.
Bu iş burada bitmez.
Dağdan gelip bağdakini kovamazsın.
İronik değil mi?
Siz ve sizin patronunuz niye buradan çekilip
gitmiyor peki?
Hızır gibi yetiştin.
O kadar emin olma.
Selam kovboy, keyifli vakit geçirmek
ister misin?
Hayır, teşekkürler hanımefendi.
Viski ver.
İki tane daha ver.
Teşekkürler.
- Sana katılmamın mahsuru var mı?
- Teşekkürler.
- Kendimi takdim etmek istemiştim.
- Gerek yok şerif.
Evet, hiç şaşırmadım.
Bak yüzbaşı sana ihtiyacım olabilir.
Nasıl olacakmış o?
Görevimiz bu ülkeyi güvende tutmak. Seninki
de huzuru sağlamak.
İkimiz de biliyoruz ki işler her zaman böyle
gelişmiyor.
- Nereye atandın?
- Gettysburg 20. piyade sınıfı.
Konfederasyonu zaptedemeseydiniz savaş
kaybedilebilirdi.
Kuzey ve Güney'in savaşı.
Basit olduğunu söyleyebilirsin ama olan bir
yığın Amerikalı'nın birbirini öldürmesiydi.
Sizde mi Gettysburg'de miydiniz?
İkinci Bull Run Muharebesi, Antietam,
Fredericksburg.
- Onların şerefine.
- Yarasın.
Mesele nedir. Galiba kardeşinle ilgili bir
olay.
Daha net değil ama kardeşim bu kasabada...
...bazı şeyleri değiştirebilmek için bir
şeyler deniyordu.
Kendi sebeplerimizce başkanı gözetliyoruz.
Yine de bu sebeplere aile kavgaları dahil
değil.
Ama devletin düşmanları olan Quantrill
Raiders gibi yağmacılarla...
...nasıl başa çıktığına bakıldığında
sana da yapacak bir şeyler çıkabilir.
Sağlam kanıt olmadan bana gelme.
Öcünü alabilesin diye görevimizi tehlikeye
atamam anlayacağın.
Evet bayım anlıyorum.
Afedersiniz başkan.
Şu pederin kardeşi sorun çıkarıyor.
Yani?
Bugün bizim demirciden ve Trumble
mağazasından kirayı almamıza mani oldu.
Tanrım neden her yanıma bu aptalları ve geri
zekalıları yerleştirdin ki?
Silahlarımızı kullanmamamızı ve insanlardan
faydalanmamızı söyleyen sendin.
Ne yapmamız gerekiyor?
Şimdi söylüyorum. Verandamdan defolun.
Yıkılın karşımdan!
Hadi.
Şu McCord denen herifin işlerime burnunu
sokmasına müsaade edilmemeli.
Adam illet gibi bir şey.
Bulaşıcı olabilir.
- İcabına bakılması gerekecek.
- Ne yapacaksın peki?
Peşine adam tak ama bu iki salağı değil.
Başka iki salak seç.
- Bak bakalım o adam neyin peşindeymiş.
- Hallederim.
Karnınızı doyurdum. Size hiç yem vermemişim
gibi davranmayın. Gidin hadi.
Günaydın. Orada olduğunu görmemiştim.
Saçına vuran sabah güneşi parıldıyor. Işık
halkası gibi.
- Melek olmadığım kesin.
- Kasabadakiler öyle demiyor.
Thomas'ın günlüğünde bir şeyler buldum.
Başkan'ın bir şeyler peşinde olduğunun
kanıtı olabilir.
Ne buldun?
Bu harita gizli bir yeri işaret ediyor.
Günlükte çalıntı silah ve para olduğu
yazıyor.
Bunu nasıl okuyacağımı bilmiyorum. Bölge hiç
tanıdık gelmiyor.
Tom ve ben küçükken Kızılderili Keşfi
oyununu oynardık.
Bunu yerleşimcilere batıdan gidebilmelerine
yardımcı olması için çizerdik.
Kodlu bir şekilde çizerdik ki çalınırsa kötü
insanlar nasıl kullanıldığını bilemesin.
Bu işaret kuzeyi gösterir. Bu da gölet ve
ağaçlık alan.
Demek istediğim başkanın gizli tedarik
yerini bulmak için bunu kullanabilirim.
- Ben de seninle gelirim.
- Olmaz, kim bilir orada neler olacak.
Eğer bana bir şey olursa Yüzbaşı Lewis'i
bulman ve bu çevirilmiş haritayı ona...
...vermen gerek.
Askeri kampı kasabanın hemen dışarısında.
Sadece Yüzbaşı Lewis'e ver ama.
Buranın neresi olduğunu biliyorum.
Burası eski, terk edilmiş bir maden. Seni
oraya götürebilirim.
- Olmaz, sana burada ihtiyacım var.
- Tamam.
Sadece Yüzbaşı Lewis'e ver.
Birisi kilide ateş etti.
Kolaçan edelim.
- Okuyabilir misin?
- Evet efendim.
Oku o halde.
"Başkan Pierce Sawtooth'da ciddi bir...
...cephaneliğimiz var ve şu ana kadar 400
kişiyi işe aldık; gerekeni yapmaya hazırız.
Ayrıca Virginia ve Kentucky'den 200 askeri
bölgenize gelip savaşmak üzere işe aldık.
Lütfen konaklama yerlerinin hazırlandığını
teyit edin. Saygılarımla Başkan J.W. Cooter."
Vay be evlat, güzel okuyorsun.
Müjdeli haber getirmişsin.
Benden Başkan Cooter'a bir mesaj götürmeni
istiyorum.
Ona "Teşviğiniz için teşekkürler J.W."...
...demeni istiyorum.
Mahsuru yok, kapıyı çalmasan da olur. Direkt
dal içeri.
- Bir şey mi diyeceksin?
- Evet.
Dışarı çık evlat, kapıyı da kapat.
Otur otur, hiç çekinme.
Çocuklar vaizin kardeşinin bugün kasabanın
dışına gittiğini görmüşler.
- Söylenene göre kuzeye gidiyormuş.
- Temelli mi gidiyormuş?
- Orası belli değil.
- Takip etmişler mi?
Hayır, nereye gittiği bilinmiyor.
Tamamıyla işe yaramaz bir bilgi değil mi bu
sence de?
Bana söylediklerinde şerif çoktan gitmişti.
Adamlarımızın sabırla, onun dönüşünü
beklemeleri daha yerinde.
Bunu mu akıl edebildin? Beni dinlemeni
istiyorum Reb.
Anlayacağın üzere...
...eğitimli biri değilsin.
Zeki biri değilsin, aslında aptalın tekisin.
Aptal bir adamsın.
Sen insanları öldüren kiralık bir eşkiyasın.
Benim yüzlerce kez alabileceğim bir şeyi sen
bana sunamazsın.
- Anlıyor musun?
- Evet anlıyorum.
Bu sebeple, herhangi bir şey konusunda ne
düşündüğünü bilmek istemiyorum.
Sana benim düşündüğümü icra etmen için...
...para sayıyorum ve şu an kimin kontrolü
elinde tuttuğunu unutuyor gibisin.
Burası senin kasaban değil evlat.
Bu kasaba bana ait. Başkan benim ve bu daha
başlangıç.
Sakın ola seni besleyen eli ısırmaya...
...yeltenme ki açlıktan gebermeyesin.
Anlaşıldı mı?
Kusura bakma. Bir daha olmaz.
Şerif geri döndü diyelim,
...onunla konuşmanı istiyorum.
Onun kasabayı temelli terk etmeye ikna
etmeni istiyorum.
- Ya ikna olmazsa?
- O zaman kaza geçirecek demektir.
Adamın Birleşik Devletler Şerif'i olduğunu
unutmayalım. Sorgulamayla uğraşamam.
Yabi Reb, "kaza" dersem "kaza" olmasında
ciddiyimdir.
Hepsi bu.
Reb.
Dışarıdaki çocuğa içeri gelmesini söylesene.
Sağ salim gelebilmene sevindim.
Orayı buldum, hepsi doğruymuş.
Orada savaş başlatmaya yetecek kadar silah
ve TNT var.
- Sence yüzbaşı bize yardım eder mi?
- Umarım eder.
Başımı ağrıtacaksınız.
İkinizden biri o dingilin anlatmaya
çalıştığı şeyi söylesin.
- Sen başla.
- Biri madeni buldu patron.
Bizden üç kişiyi de temizledi.
Bu kadarı da fazla.
- Ata biraz su ver.
- Hemen efendim.
- Seni buraya getiren ne McCord?
- Kardeşimin haritasındaki yere gittim.
Harita silah, barut fıçısı, çalıntı altın
dolu bir yere işaret ediyor.
- O adam büyük bir şeyin peşinde yüzbaşı.
- Kaç tüfek var?
Yelli, belki altmış kasa.
Ordu beni bu cehennem çukuruna neden yolladı
biliyor musun?
Burası tamamıyla Birleşik Devletler
Hükümeti'nin yetki alanında değil...
...ve Washington'ın endişeleri var.
Konfederasyon'dan bazı düzenbaz unsurların
Bay Lincoln'ün Özgürlük Bildirgesini...
...kabul etmeye niyetli olmadıkları
malumatını aldık.
Bu durum eski konfederasyonluların buraya
akın etmelerini açıklar.
Aynen. Bu adamlar için savaş bitmedi.
Madeni soruşturacağız ve kalkışmayla alakası
olduğunu düşündüğümüz her şeye el koyacağız.
Ama Başkan Pierce'ı iddia edilen cephanelik
için kanıt olmadığı sürece suçlayamam.
- McCord.
- Ne istiyorsun?
- Kardeşinle alakalı bazı şeyler biliyorum.
- Vaktimi harcama Ginny.
- Beni tanıyorsun demek.
- Reb'in orospususun. Ne biliyorsun?
Burada olmaz. Bizi görebilirler, gel.
Tüm gece bekleyemem.
- Sadece bir kaç dakika.
- Ginny.
Bildiğin bir şey var mı yok mu?
İşte geliyor.
Kusura bakma James.
Şu an tam suratına ateş etmeyi öyle
isterdim ki.
Ama patron geldiğin yere dönmeni ve
burayı...
...unutman için sana bir şans daha
vereceğini söylüyor.
- Öyle bir şey olmayacak.
- Ben de bunu demeni bekliyordum. Tutun.
Bu kasabayı ya at sırtında ya da tabutla
terk edeceksin benim için fark etmez.
Kaldırın şunu.
Nasılmış? Hâlâ mesajı almadın mı şerif? Ne
oldu kuzeyli, sesin çıkmıyor. Konuş.
- Ne diyorsun?
- At pisliği gibi kokuyorsun.
Tamam yeter bu kadar. Çetin ceviz çıktı
orospu evladı.
Gidelim beyler.
Hadi evlat, beni eve götür.
Güvendesin artık şerif.
Rahatla, dinlenmen lazım.
Evet, bıraktığımızda nefes aldığından
eminim.
- Umalım da ayrılmasına vesile olsun.
- Bir süre ortalarda görünmez.
- İşe odaklanmamız için zaman kazandırır.
- Hayır olmaz.
Bir veya birkaç gün bekleyelim de ortalık
yatışsın.
İnsanlar benim kasabamda kahramanlık
yapanların başına...
...ne geldiğini iyice bir öğrensinler.
Ben yatıyorum.
Çıkarken kapıyı kaparsın.
- Teşekkürler.
- Ne demek.
Sonun Thomas gibi olsun istemiyorum.
Thomas ve ben her zaman farklı olmuşuzdur.
Birleşik Devletler Şerif'i olarak tek
bildiğim ölüm, katiller ve soygunculardı.
Sonra da savaş patlak verdi.
Kin tarafından parçalanmış bir ülkede o
sevginin yolunu gösterdi.
İnsanlar dövülüp asılırken o affetmenin
yolunu gösterdi.
Dünya en acımasız dönemini yaşarken o
şefkatin yolunu gösterdi.
Ben böyle biri değilim. Buralarda
affedilmeye yer yok.
Thomas iyi biriydi.
Sonum onun gibi olmaz herhalde çünkü ben
onun gibi değilim.
Kalkıp birkaç adım atmak ister misin?
- Bana dayan, oldu mu?
- Tamam.
Acele etme, yavaş.
Yavaş.
İşte böyle.
İyi misin?
Davut Peygamber'in devi neyle devirdiğini
bilen var mı?
- April.
- Taşla.
Evet doğru. Çok akıllısın.
Işığı kesiyorsun.
Reb, Alexis de Tocqueville'in yazdığı
Amerika'da...
...Demokrasi kitabına aşina mısın?
- Hayır.
Kitap gayet ilgi çekici.
Yani bu Fransız devrimden...
...sonra bu ülkenin her bir tarafını
dolaşmış.
Amerika ile ilgili fevkalade sözcükler
kullanmış.
- Deme be.
- Neyi?
Fransız'ın ülkeyi dolaşıp Amerika hakkında
güzel şeyler söylemesini falan işte.
- Dedim bile.
- Neyse haberlerim var.
Eski madende silahlı saldırı olmuş.
Adamlarımdan birkaçı öldürülmüş.
- Gerçekten mi?
- Evet.
- Başın sağ olsun. Kim yapmış?
- Kesin bir şey söyleyemem.
Başka bir deyişle, sence bunu şerif mi
yaptı?
- Bir şey diyemem.
- Dedin ama.
- Kayıp bir şey var mı?
- Kayıp bir şey yok gibiydi.
Sen benim güvenlik şefimsin ve şunu...
...söylemeliyim ki şu günlerde hiç güvende
hissetmiyorum.
Eğer bunun arkasında şerif varsa bu bizi çok
kötü bir duruma sokar.
- Bu haldeyken yapabileceğim fazla şey yok.
- Bir kez olsun haklı çıktın, evet.
Bu kasaba bir şehidi daha göze alamaz
özellikle de bir şerifi.
Sağ elini kaldır.
Kasaba şerifliğimizin meşru görevlerini...
...yapacağına yemin eder misin?
- Tabii ki hayır.
- Sen sadece " Evet, ediyorum" de.
- Kafa mı buluyorsun?
- Evet de yoksa kovulursun.
Evet, kabul ediyorum. Ama bu geçici.
Neticede itibarımız var.
Tebrikler şerif.
Bence meslektaşlarını yardımcı olarak işe
alabilirsin.
Eğer Batı Cumhuriyeti'nin ilk başkanı için
bir dahaki güvenlik şefi olmayı...
...düşlüyorsan ilk önce bu şeriflikle...
...muhatap olman gerekecek.
- Halledeceğim.
- Sana güveniyorum.
Birkaç yıldır Birleşik Devletler adına
Şerif'lik yapmaktaydım.
Massachusetts'deydim ve kötülükle savaşmak
için 12. Bölük'e katıldım.
Kardeşim batıya yol almayı, kutsal sözü
yaymayı seçti.
Musibetle savaşmakla alakalı kendi yorumuydu
sanırım.
Ama o zamanlar ben bunun korkaklık olduğunu
düşünüyordum.
Ülkeyi tekrar birleştirme, köleliğe son
verme gibi...
...zor işlerden kaçtığını düşünürdüm.
- Kıymık battı.
- Bakayım mı?
Buldum.
- Oldu mu?
- Evet.
Ne oldu?
Thomas'ın günlüğünü okurken seninle...
...alakalı bazı bölümlere rast geldim.
Olabilir. Neyi bilmek istiyorsun?
- İkiniz yakın mıydınız?
- Neden soruyorsun ki şerif?
- Bana karşı samimi mi hissediyorsun?
- Arkama geç.
- Lütfen bana bir gerekçe ver.
- Ne istiyorsunuz?
Böldüğümüz için kusura bakmayın. Bir şeyler
oluyordu, değil mi?
Yalnız, Bayan Ginny Post'a tecavüze
girişimden tutuklusun.
Neyin peşindesin Reb?
Önceki gece bu adamın halkımızın...
...saygıdeğer, genç bir bayanına zor
kullanmasını engelledik.
Mümkünatı yok.
Bayan Ginny'nin eskiden fahişe olmasından...
...dolayı durumun normal olduğunu mu ima
ediyorsun Melissa?
Öyle bir şey demedi ve ben de o kadına
dokunmadım.
Söylemesine bakılırsa kadına biraz kaba
davranmışsın.
Kadına ağıza alınmayacak her türlü şeyi
yapmışsın.
Aklıma geldi de senin asalak kardeşin de
aynı şeyi yapmayı denemişti.
Aileden gelme herhalde. Kodese gireceksin.
Bağlayın şunu.
Eyvahlar olsun.
Durum içler acısı.
İronik değil mi?
Zenciyi kurtarmak istediğin yerde kendini
buluyorsun.
Ben Birleşik Devletler Şerif'iyim. Bunun
için cehennemi boylayacaksınız.
Zaten orada bulundum, pek ilgi çekici
değildi.
Hazır mısın evlat?
Yeterince keskin gelmedi mi?
Lütfen bayım o suçsuz. Suçlamamalarla bir
alakası yok onun.
Öyle mi?
Orasını bilemem bayan. Tüm kadınlar el
üstünde tutulmalıdır.
Suçu cezasız bırakmam tanrı korkusu olan...
...bu kasaba sakinlerine ne tür bi' mesaj
yollar sizce?
Kasabanın serserilerini hesaba katmıyorum
bile.
Düşüncesi bile korkunç.
Bu senin işin.
Birini tam anlamıyla asla tanıyamazsın
değil mi?
Suçlamalar hatalı olabilir ama tabii ki
hükmü vermek tanrının işidir.
Bu süre zarfında bu kasabanın hanımlarını
korumakla yükümlüyüm ve tabii ki siz de...
...buna dahilsiniz Bayan Collins.
Öyle değil mi Ginny?
Daha önce bu kadar da hoş bir kadın...
...olduğunuzu fark etmemiştim.
Kes şunu.
Bu bölge yeni bir başlangıcı tecrübe etmek
üzere ve buna ben önderlik edeceğim.
Hırslı biriyimdir.
Yanımda zeki, güçlü,
...güzel bir kadının olması...
...fena olmaz.
- Ağzınızdan şeytanın kelimeleri dökülüyor.
- İltifat buyuruyorsunuz Bayan Collins.
Bu bölgede tecavüzcülerin başına gelenleri
bilirsin. Onları asarız.
Kendini aklayabilseydi hayatına dönüp
istediğini yapmakta özgür olurdu.
Ama şunu söylemeliyim ki bu durum bana
uymaz.
- Beni içeri buyur etmeyecek misin?
- Tabii ki bebeğim.
- İşte.
- Teşekkürler.
Gösteriyi kaçırıyorsun.
Benimle gelsene.
Üstüme çeki düzen vereyim de seninle orada
buluşuruz bebeğim.
Lütfen, her şeyi yaparım. Onun gitmesini
sağlarım.
Sanırım suçlamaları düşürebilirim.
Zaten suçlamalar bir orospu tarafından
yapılmış.
İğrenç bir meslek.
Yeter bu kadar!
İndirin şunu.
Gitmeden önce bir şeyler ister misin?
Aslında senden iyi "first lady" olur.
- Beni terk edemezsin.
- Reb, hayır.
Geçti, geçti.
- Olmaz.
- Çekilin bayan. Kalk, kalk.
James'i hapisten çıkarmalıyız. O bir şey
yapmadı ki.
- Ne yapmamı bekliyorsun? Onu kaçırmamı mı?
- Onu öldürecekler baba.
- Eski kilisenin orada buluşacağız.
- Orada olacağım.
- Yardımına ihtiyacım olacak.
- Tamamdır.
Bir grubumuz eski kilisenin orada buluşacak.
Sağ ol.
Kızım Melissa'yı tanırsınız. Sizden ona
kulak vermenizi istiyorum.
Günaydın.
Salon yok, kilise yok, papaz yok.
Kalan tek şey kereste ve kül.
Bir zamanlar durduğum yerde iyi bir adam
duruyordu.
Pederin adı Thomas McCord idi. O burada
doğmadı.
Bizden bir alacağı yoktu.
O sadece bu kasabanın ve sakinlerinin refaha
ermesini düşlemişti.
İşte o bu yüzden öldü ki bunu biliyorsunuz.
Bize yazıklar olsun.
Evet, yazıklar olsun.
O bizi ezen tiranlığa karşı baş
kaldırdığında biz neredeydik?
O, bizim çocuklarımızın rızkını çalan,
evlerimizi soyanları işaret ettiğinde...
...biz neredeydik? Neredeydik?
Peder McCord hayatını bizim için
kaybetti ve hiçbirimizin...
...onun yanında duracak karakteri yoktu.
Ölmesine göz yumduk.
Çocuklarımızın ölümüne göz yumduk ve ben
bundan utanıyorum.
Başkan Pierce ve onun eski konfedere asker
meslektaşları bu bölgede yeni bir...
...cumhuriyet kurmaya ve Devlet Başkanı'mızı
koltuğundan etmeye niyetli.
O şuan mühimmat depoluyor ve kısa zamanda
daha fazla adamın buraya gelmesini bekliyor.
- Bunları nereden biliyorsun?
- Silahları gördük.
Şerif McCord ve ordu onların operasyonunu
meydana çıkarmak için çalışmaktalar.
Şerif McCord başını belaya sokacak.
Şerif birleşik kıtanın desteğine sahip. Ve
o, başkanla boy ölçüşebilecek tek kişi.
Şerifin yardımımıza ihtiyacı var.
Şu an doğru şeyi yapmak için yeterince
güçlüyüz.
Ama başkanın takviye güçleri gelirlerse
sayıca az duruma düşeriz.
Ordu müdahalede bulunursa o zaman da kasaba
savaş meydanına dönecektir.
Tekrar köle olmayacağım.
Özgür bir insan olarak yeni bir başlangıç
yapmak için oğlumla batıya yerleşmiştim.
Kolay olmadı ama eskisinden iyi olduğuna
şüphe yok.
Şerif, oğlum Abraham'ı kırbaçlanmaktan
kurtardı.
Reb'in adamları beni haraca bağlayıp evimi
yakmaya geldiklerinde yardımıma koşmuştu.
Kardeşiyse -huzur içinde yatsın- öyle ya da
böyle yanımızdaydı.
- Ben varım.
- Sağ ol Benjamin.
Peder"in eskiden alıntıladığı kutsal bir
söz vardır. Süleyman'ın Özdeyişleri 21.
"Hak yerine gelince doğru kişi sevinir,
...fesatçı dehşete düşer."
Adalet armağandır. Onları şerifi serbest
bırakmaya mecbur etmeliyiz.
- Dur demenin zamanı geldi.
- O orospu evlatlarına günlerini gösterelim.
James'i hapisten çıkarmaya yardım etmek
isteyenler öne çıksın.
- Selam.
- Çantada ne var?
Hemen bakalım. Kızım Melissa şerif için
bir şeyler ayarlamış işte.
- Yavaş ol.
- Tamam. Bakın hele.
- Fırınlanmış tavuk.
- Görünüşe göre kız arkadaşın...
...bize yemek getirmiş. Sana kemirmek için
bir kemik fırlatabiliriz.
En iyi elmalı turtayı annesi yapar.
Birkaç tane daha yumurta.
Hepsini çuvalın içine koy ve teslim et.
- Ondan yapmadı işte.
- Ne?
Bu koca silahı da koymuş. Gerile bakalım.
Hemen, hemen.
- Hadi, içeri. Silahı masaya bırak.
- Anahtarı ver.
- Ver ulan şu anahtarı.
- Bende değil ki.
"Bu görevlerin ilki, demokrasiyi onun dini
inançlarını depreştirmek, farkındalık...
...yaratmak için eğitmektir."
- Hapishanede karışıklık çıktı efendim.
- Ne tür bir karışıklık?
- Sen de buraya mı geldin?
- Size söylemek için gelmiştim.
Oraya geri dön.
Şerifi kodesten kaçırmalarından önce oraya
git Reb.
- Bunlar olmadan orası biraz zor.
- Sen git işte.
- Anahtarlar nerede?
- Bende değil.
Biriniz ötmeye başlasa iyi olur, bir daha
sormayacağım.
Anahtarlar Reb'de.
Sanırım bunlar işe yarayabilir.
- Merhaba genç hanımefendi. Buyurun oturun.
- Buna vakit yok, James hapiste.
- Fena suçlamalar var.
- Hepsi asılsız.
Şu anda babam onu kaçırmaya çalışıyor;
yardımına ihtiyacı var.
Birini hapisten kaçırmanıza yardım etmemi mi
istiyorsunuz?
Evet istiyorum.
Sağ ol.
- Lütfen onlara yardım et.
- Beyler atlara!
- Dışarıda kaç kişi var?
- İki, üç belki de dört.
- Bilmiyorsun yani.
- Evet bilmiyorum.
- Burada kalırsak ölürüz.
- Bana ateş etmelerini sağlarım.
Bu kapıyı açtığımda hızla koşarsınız.
Yanınızda ne varsa bırakın.
- İntihar olur.
- İnancını kaybetme.
Ateşi kesin. Kimse şerifi vurmasın, o benim.
Kes şu ateşi lanet olası.
Kafana sıkmam için gereken tüm mazeretleri
bana verdin tecavüzcü.
İki şerif yardımcısını rehin tutmak,
hapisten kaçmak. Daha ne olsun.
Burada mazlum insanlar da var. Beni
alabilirsin ama onları bırak.
Maalesef bunu yapamam.
Yardakçılık yaptılar.
Ateş ederek çıkarsam bir sürü adamın ölecek.
Belki sen de ölürsün Reb.
Belki. Zaten yeterince ölüm gördüm. Çok
sayıda can aldım. Ölüm sırası bana...
...geldiyse öyle olsun.
Böyle olması gerekmiyor. Bir asker olarak
bana yanımdakilerin serbest kalacağının...
...sözünü verirsen beni alıp kazanabilirsin.
Ben Başkan Pierce.
Söz veriyorum.
Sakince buraya gelirsen talebini yerine
getiririm.
- Söz mü başkan?
- Beyefendi sözü.
Bu beni rahatlattı işte.
Dinleyin. Oraya gidiyorum
Eğer beni indirirlerse ateş ederek çıkın.
Geriye bakmayın, ailelerinize koşun.
Çıkıyorum.
Bu mesafe yeterli McCord.
Tüfeğini bırak.
Kemerini çöz ve zemine bırak.
- Şimdi ne olacak?
- Kardeşin cesurdu. Senin gibi.
Bir zamana kadar.
- Haddini aşana kadar zorladı da zorladı.
- Kes sesini.
Yanarak ölen bir domuz gibi ciyakladı.
- Hâlâ benimle misin Stratton?
- Ayıp ettin!
Bu iş bitti şerif. 20 kişiye karşı sayıca
azsınız.
On sekiz.
Ben! Ben!
Oğlum Abraham sana emanet.
Bu iş daha bitmedi.
Babanı eve götür. Orada kalın.
- Bekle seninle geliyorum.
- Olmaz efendim.
Bu tek başıma hâlletmem gereken bir şey. Onu
güvende tut.
Dikkatli ol.
- Yüzbaşı.
- Şerif.
- Reb'i buldunuz mu?
- Bir iz yok.
Bu harita seni gizli yere götürecek.
Başkanı bulacağın yer orası işte. Ben Reb'in
peşine düşeceğim.
- Başa çıkabilecek misin?
- Bir fikrim var.
Teşekkürler.
- Gelmen uzun sürdü.
- Meşguldüm.
Neden kaçmadın?
- Sen ve benim gibi adamlar kaçmaz.
- Nedenmiş o?
Kaçacak bir yer yok.
Her yer aynı.
Mavi de olsa gri
de günün sonunda pek bir...
...şey fark etmiyor.
Doğarız, alırız, satarız,
...ölürüz. Bu kadar basit.
- Buraya ölmeye mi geldin?
- Orasına bakacağız.
Burası güzel bir kiliseydi. İnsanların gelip
gidişleriniz izlerdim.
Burada ne bulduklarını hiç anlamazdım.
Kardeşin hiç silah taşımayan birine göre...
...anasının gözü biriydi.
- Onu takdir ederdim.
- Bu takdirini gösterme şeklin acayipmiş.
- Hani merhamet nerede kaldı?
- Bunu yanlış McCord'dan istiyorsun.
Tek kalsam da görmezden gelmezlik
yapmayacağım.
Kasabayı bu musibetten arındıracağız.
Eyvallah kardeşim.
Merhaba küçük kardeşim.
Görüşmek üzere.
Ne varmış orada?
Adın ne evlat?
- Collins ailesi bu Benjamin oğlu Abraham.
- Bunlar da Collins ailesi Abraham.
- Merhaba.
- Elizabeth.
Stratton ve tabii ki Melissa.
Merhaba Abraham.
- Hoş geldin.
- Teşekkürler.
Hadi sana içecek bir şeyler ayarlayalım.
Kiliseyi sayende yeniden inşa ediyoruz.
- Nereye gidiyorsun?
- Güneye.
Bazılarının oralarda yardıma ihtiyacı
olabilir. Sen de gelebilirsin.
Ne kadar istesem de olmaz. Sanırım iç
huzurumu buldum.
- Thomas olsa gurur duyardı.
- İkimizle de.
- Çok kalacak mısın?
- Sanırım.
- Geri dönecek misin?
- Tabii.
- Kardeşin kadar iyi yalancı değilsin.
- Ben o değilim.
Aynı paranın yazı tarafısınız Bay McCord.
Sanırım.
Dârugar!
twitter.com/Darugar54